La ciencia es algo que hacen los cientificos segun dice folguera
desde mi punto de vista base a lo aprendido durante clases, lecturas y videos creo yo que
la ciencia es algo que la hacemos todos y no solo un grupo en especifico
No encontramos todos involucrados de una forma un otra a la ciencia
puede ser por estudios, intereses, tecnologica o nuestro mismo medio ambiente en donde estemos
Los tres ejes planteados en la lectura si bien fueron explicados desde un punto de vista
creo yo tener algunas palabras para poder llevarlos a otros aspectos
Si bien se puede recuperar la diversidad hacia adentro, habria que comenzar muy desde
el inicio, pues pues el hecho de que ciencia se relacione siempre al mismo
estereotipo de, uhhhh guardapolvos, personas inteligente, quimica, fisica, etc, etc
no es solo eso, no se puede achatar la curba porque estos mismos son quienes quieren
que se siga dicho esteretipo para poder seguir discutiendo y que sus puntos de vista
sigan estando fuerte, pues nadie les llevarian la contraria al moemento de decidir
algo en una situacion critica que se encuentre en juego vida o muerte, segun se 
vea su contexto.
Si bien se admiten las discusiones en los distintos temas, habria que tener una 
vista por cada campo profesional que se pueda llegar a ver involucrado en los
mismos ya que de esta forma habria distintos puntos de vistas y opiniones.
Con respecto al segundo eje es que tambien el sector empresarial viene tomando un
papel bastante importante en la ciencia, pues sin plata/dinero, nadie crece o puede
llegar a hacerlo.
Teniendo en cuenta cuales campos/sectores se les esta poniendo el ojo encima,
creo que de igual forma habria que seguir teniendo eso que pocos poseen hoy dia
llamado moral, pues varios negocios, si bien favorecen a aquellos ricos de dinero
y poder, si se quedan si sus escalones por un negocio mal hecho y que no los
favoren, estos los abandonaran y caeran al suelo.
Por ultimo, el tercer eje, es que como no hacer que una decision caiga unicamente
en aquel que es considerado experto. Pues creo yo que si es necesaria tomar
alguna decision en algun moemento, todos aquellos nuevamente involucrados en
este deberian de tener su opinion. Hoy dia nadie es un experto, nadie puede tomar
una decision por si solo si se encuentra en conjunto con un grupo pues no quedaria
moralmente bien. Y si llega a haber alguna persona considerada "experta" en algun
area, yo no creo que lo sea, nuevamente recalco, nadie es experto en nada, se puede
llegar a tener mucho conocimiento y practica, pero experticia es un termino utilizado
para dar notoriedad.
Con todo esto dicho, la verdad, dandome cuenta que me paso de los 3 minutos y por mucho
no se si lo dicho tiene alguna coherencia realmente, pero aun asi, pensar en otro
tipo de ciencia, donde hay muchos puntos de vistas y vinculos, con estos tres ejes
planteados y dichos como los explique, creo que seria algo mejor que unicamente
estandarizarlo en dicho principal de que "la ciencia es algo que unicamente hacen
los cientificos".
Y relacionandolo al eje que actualmente me estoy por orientar en mis estudios futuros
lo tomo como algo que si bien el eje de la opionion puede influir no todo literalmente se
va a relacionar al mundo cientifico pero el traductorado mio si va a tener una parte
pero bueno, vere como se manejara todo este tema de la ciencia en ese entonces y que 
opiniones futuras surgiran.